In this presentation, we are going to introduce OpenRefine as a tool for data cleaning.
Dans cette présentation, nous allons présenter OpenRefine en tant qu'outil de nettoyage des données.
Previously known as Google Refine; it is now Open access and open sourced. OpenRefine can be used
Anciennement connu sous le nom de Google Refine; il est maintenant en libre accès et open source. OpenRefine peut être utilisé
for data cleaning and standardization. You can find it at openrefine.org.
pour le nettoyage et la normalisation des données. Vous pouvez le trouver sur openrefine.org.
OpenRefine is a powerful tool for working with messy data.
OpenRefine est un outil puissant pour travailler avec des données désordonnées.
OpenRefine supports faceted browsing as a mechanism for seeing a big picture of your data,
OpenRefine prend en charge la navigation à facettes en tant que mécanisme pour avoir une vue d'ensemble de vos données
and filtering down to just the subset of rows that you want to change in bulk.
et filtrer uniquement le sous-ensemble de lignes que vous souhaitez modifier en bloc.
The clustering feature works by trying to group the choices in the text facet,
La fonction de clustering fonctionne en essayant de regrouper les choix dans la facette de texte, de
so that choices that "look similar" get grouped together.
sorte que les choix qui «se ressemblent» soient regroupés.
Reconciliation is a semi-automated process of matching text names to database IDs (keys).
La réconciliation est un processus semi-automatisé de mise en correspondance des noms de texte avec les ID de base de données (clés).
You can use OpenRefine to perform reconciliation of names in your data
Vous pouvez utiliser OpenRefine pour effectuer la réconciliation des noms de vos données
against any database that exposes a web service.
avec n'importe quelle base de données qui expose un service Web.
OpenRefine, however, is not like other tools you’ve used. OpenRefine CANNOT be used for
OpenRefine, cependant, ne ressemble pas aux autres outils que vous avez utilisés. OpenRefine NE PEUT PAS être utilisé pour
storing or managing data; it is strictly a cleaning and/or standardizing tool.
stocker ou gérer des données; il s'agit strictement d'un outil de nettoyage et / ou de normalisation.
As OpenRefine is a different kind of tool, you should consider when
Comme OpenRefine est un type d'outil différent, vous devez considérer quand
it is appropriate to use it versus other tools.
il est approprié de l'utiliser par rapport à d'autres outils.
A database provides infrastructure for storage and indexing of data.
Une base de données fournit une infrastructure pour le stockage et l'indexation des données.
Generally, it requires programming skills to edit and is absent of easy visualization.
Généralement, il nécessite des compétences en programmation pour éditer et ne permet pas une visualisation facile.
Excel is a spreadsheet application. It is useful for documenting data and performing operations.
Excel est une application de feuille de calcul. Il est utile pour documenter les données et effectuer des opérations.
And while you can manage your data and have limited ability to clean and
Et bien que vous puissiez gérer vos données et que vous ayez une capacité limitée à nettoyer et
standardize your data, it is usually restricted to editing cell by cell.
normaliser vos données, cela se limite généralement à l'édition cellule par cellule.
Data is not always visible and it lacks powerful visualization tools.
Les données ne sont pas toujours visibles et manquent d'outils de visualisation puissants.
OpenRefine in contrast offers multi-cell editing,
OpenRefine en revanche offre une édition multicellulaire,
easy exploration and transformation and interactive visualization.
une exploration et une transformation faciles et une visualisation interactive.
But as mentioned previously, it is not for storing and managing data.
Mais comme mentionné précédemment, ce n'est pas pour stocker et gérer des données.
So now that you understand the differences,
Alors maintenant que vous comprenez les différences,
here is a list of useful features that you will find within OpenRefine.
voici une liste de fonctionnalités utiles que vous trouverez dans OpenRefine.
You will soon have an opportunity to complete a tutorial to try all the features.
Vous aurez bientôt l'occasion de réaliser un tutoriel pour essayer toutes les fonctionnalités.
OpenRefine is a software that you install on your computer.
OpenRefine est un logiciel que vous installez sur votre ordinateur.
It requires the JAVA JRE/JDK to run. It works on Windows, Mac and Linux.
Il nécessite le JAVA JRE / JDK pour s'exécuter. Cela fonctionne sur Windows, Mac et Linux.
As OpenRefine is free and open source, it is supported by a large community
Comme OpenRefine est gratuit et open source, il est pris en charge par une large communauté
of developers and users. It easy to find tutorials online on how to use the tool.
de développeurs et d'utilisateurs. Il est facile de trouver des tutoriels en ligne sur la façon d'utiliser l'outil.
If you have questions on this presentation,
Si vous avez des questions sur cette présentation,
please use the provided forum in the e-Learning platform.
veuillez utiliser le forum fourni sur la plateforme e-Learning.
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Cette vidéo fait partie d'une série de présentations utilisées dans le cours de mobilisation des données sur la biodiversité du GBIF
course. The biodiversity data mobilization curriculum was originally developed as part
. Le programme de mobilisation des données sur la biodiversité a été développé à l'origine dans le cadre du
of the Biodiversity Information Development Programme funded by the European Union.
programme de développement de l'information sur la biodiversité financé par l'Union européenne.
This presentation was originally created by Nestor Beltran with additional contributions
Cette présentation a été créée à l'origine par Nestor Beltran avec des contributions supplémentaires
by Sharon Grant, David Bloom, BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
de Sharon Grant, David Bloom, de formateurs, de mentors et d'étudiants du BID et du BIFA.
This presentation has been narrated by Laura Anne Russell.
Cette présentation a été racontée par Laura Anne Russell.